---
layout: post
title: "嵌入式系统初步认识"
description: ""
category: IT在路上
tags: [嵌入式]
---

今天开始对嵌入式方面的概念进行一些认识，看了一个多小时的视频，大概了解了一些平时看起来很模糊的概念。

##计算机
不能把我们平时的笔记本，台式机就称为计算机，这个是不合理的，我们先看计算机的概念，好吧，简单一点，就是普遍用来进行计算处理的机器。
重要的是分类，计算机主要分为如下几个种类：  
1、超级计算机  
2、工业控制计算机  
3、网络计算机   
4、个人计算机  
5、嵌入式计算机  
当然，现在比较先进的还有  
1、生物计算机  
2、光子计算机  
3、量子计算机  

从分类中就可以看到，嵌入式计算机跟个人计算机（也就是我们的PC机）是处于同一个等级的计算机系统。可以借助于我们认识比较清楚的PC机对嵌入式计算机系统做一个认识。

##嵌入式计算机
嵌入式系统正确的叫法应该是嵌入式计算机系统。英文名称：<b>Embedded system</b>.
嵌入式系统是嵌入于某个产品中的一个部分，不独立存在，而是某个个性化的定制，同时也是由硬件和软件构成的系统。
下面通过和PC机的比较来认识一下嵌入式系统

<table border='1' text-align='center'>
	<tr width="200">
		<td>软硬件</td>
		<td>PC</td>
		<td>嵌入式系统</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>微处理器</td>
		<td>Intel,AMD</td>
		<td>ARM,MIPS,Power PC,x86</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>存储器</td>
		<td>ROM,PROM,EPROM,EEPROM,Flash Memory,DRAM,SRAM</td>
		<td>NOR Flash，EPROM，PROM，SRAM、DRAM ，SDRAM</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>I/O设备</td>
		<td>键盘，鼠标，扫描仪，摄像头，显示器，打印机，投影仪...</td>
		<td>A/D，D/A，串行通信接口，以太网接口，USB，音频接口，VGA视频输入，现场总线，SPI，IrDA</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>操作系统</td>
		<td>Windows,Linux，Mac OS</td>
		<td>嵌入式Linux,Windows Embedded,VxWorks,Android,iOS,Window Phone,Symbian,BlackBerry OS</td>
	</tr>
</table>

##嵌入式系统应用
嵌入式的应用就是为了使得设备智能化，因此被广泛的应用于如下几个领域：  
1，消费类电子：手机、平板、mp3、PSP，GPS导航、数码设备等  
2，网络设备：路由器、交换机、modem等  
3，汽车电子：车窗、车锁、后备箱等部件的自动化  
4，工控企业：实现生产的自动化  
5、医疗电子：起搏器、温控等  


##学习路线
硬件方面对于计算机专业的人来说下手还是有难度，所以主要从软件下手，大致包含这样的一些知识领域：  
1、计算机体系结构（硬件了解）、计算机网络（网络互连、TCP/IP）、操作系统（软件结构）、数据库
每个方面都应该具体到某个对应的产品进行学习，对理论进行了解  
2、编程语言C，C++，汇编（嵌入式平台）  
3、硬件平台编程ARM（主流微处理器）  
4、流行操作系统linux（底层boot loader，驱动等）  
5、linux下应用开发（多线程、进程通信、网络编程、图形库编程(qt库)）

对于计算机行业的人来说，我觉得没有必要分开去学习，一来我们已经对这些方面都有了了解，二来分开去学习还是略显枯燥，所以可以考虑跟着项目去实践，遇到什么学习什么。    

##一些概念
本篇主要是对嵌入式系统进行一些初步的认识，没有具体到某个部件去解释，暂时我也没有去深入研究某个东西，不过以后一定会碰到的。下面是对一些术语和概念的认识：  
<b>单片机</b>：微控制器，将一个PC上具有的设备集成到一个集成电路芯片中，也称微型计算机。  
<b>开发板</b>：开发过程中，开发平台是PC机，运行的平台就是开发板了。用于进行开发测试的单片机，也称实验板。  
<b>SoC</b>：(System on a Chip)系统芯片，可以简单是理解为集成电路或者处理器。  
<b>SoPC</b>：(System on a Programmable Chip)可编程系统芯片  
<b>PCB</b>：(Printed Circuit Board)采用电子印刷技术印制的电路板，提供电子元器件之间的互连。  
<b>BSP</b>：(Board Support Package)一个代码包，包中的代码使得板可以支持操作系统，不同的操作系统有不同的BSP,一般会包含引导程序、驱动程序、配置文件等。