---
layout: post
title: "招办系统总结"
description: ""
category: IT在路上
tags: [系统开发]
---

2012年下半年花了一个多月的时间找工作，10月下旬完成工作的签约，之后变得很闲。11月再无聊和空虚中度过，于是在12月接了学校招办的一个招生网站开发的项目。于是踏上了一段曲折的开发之旅。
##七天完成Beta版
项目很早之前就已经准备由本科生接下来，可是在即将交付的前一个星期，他们竟然一个代码都没写，没有办法，辅导员找到了我们宿舍几个找到工作闲的无聊的人去临时开发这个系统（刚开始以为只有一个系统，后来演变成了5个类似的系统来）。       
系统接下来时没有明确的需求，因为是招生系统，大致的流程也就是注册->登录->填写信息->提交等...本来感觉也就这些功能，看着挺简单，也就打算简单处理了，稍微分析了一下具体的需求，大概在纸上做了一下设计图，同时5个人稍微分了一下工就开始做了。  
大概也就分了前台页面设计，前台数据处理和数据库设计。其中数据库设计由于没有做好导致的严重问题已经在一片博文中说过了。前台就几个页面，根据给的表格信息画了信息填写表单，通过Struts2框架进行数据处理，最终进行所有信息的汇总已经表格的下载，同时加上一个管理员后台。感觉整个系统做起来还是不复杂的，几个人在宿舍中捣腾了六七天终于把测试版的网站做出来了，因为没有需求所以只能先做测试版，然后给招办的老师看了再改。开发的速度远比自己想象中的要慢，这个原因后续也会总结。
##无休止的开发任务
测试版做好之后，根据老师反馈的需求稍微做了一些修改，进行简单的测试之后就开始上线了（没有经过正式测试就上线的网站终究是要遇到问题的），之后就遇到了一系列的问题，包括服务器不断重启，用户信息覆盖，图片上传不成功等等。那段时间每天工作到很晚，第二天总是很早就被叫醒，过得太累。尝试解决问题的同时还要继续开发新的系统，因为不同的系统针对不同的招生类型，新的系统虽然很类似，但是由于需要的学生信息不一致，同时处理方式也不一样，所以基本上要改很多。而这个时候几个一起开发的基本上都不上心，所有的问题我都一个人扛着，一个人需要开发新的系统，解决各种已有系统的问题，更改需求，还要帮他们在后台更新学生信息（这个是由于系统还不完善）。面对这众多的问题和任务，心里压力非常大，那一段时间憔悴了很多，曾想过要放弃，什么都不管了，可是还有一份责任心让我扛着，只能一个人艰难的走下去，那时候多么希望有一个团队。  
第一个开发的是自主招生系统，12月20号开始使用（我们是15号开始开发），投入使用后解决各种问题和开发美术招生（1月2号上线）用了十天左右时间，美术招生还加了一个网上付款并打印的功能（这个功能后来还发生了一些小问题），因此12月底过得非常累，本希望元旦能休息一下，可是相当无望。元旦之后继续新系统的开发，包括音乐招生，保送生，广东美术招生等系统，整个开发一直持续到放假才基本完成。
##开发之外还有任务
后来才发现这个系统不仅仅是开发完成那么简单，还需要给他们安排考场，做好准考证，同时进行对账，这些本来不属于开发的任务都落到了我头上来，真想说脏话了，可是没有办法，还是老老实实给做好了。竟然到这里还没完，还得给他们公布成绩，公布录取名单，各种任务层出不穷，好吧，我是程序员，苦逼的IT民工，用户至上，需求至上，一一把这些任务都完成了，时间已经来到了2013年3月中旬，总算是告一段落了。
##项目总结
这个项目的开发一共开发了5个系统：自主招生，音乐招生，美术招生，保送生，运动训练   
断断续续开发了近两个月时间，烦恼的事就不说了，总之走过来发现自己还是收获了很多的，感觉经历了很困难的时期之后会有很不同寻常的收获。  

有些东西看起来觉得不难，但是一旦细化下去了就不简单，而且细节确实非常重要！项目期间碰到了很多的小问题（仅仅只是要考虑的小问题），如页面的布局，action传值到jsp页面，jsp页面传值到action，sesseion的获取和设定，页面的兼容性，页面填写信息的校验，登录的用户状态的设定，用户的信息校验，用户的信息更新，图片的上传，图片上传中格式大小的判定以及各种错误信息的返回，文档的下载中图片如何生成、文档如何生成，传值中中文乱码的解决，整个网站中session的设定，网站的测试、修改等。

我想到了项目进度不快是一些原因：团队中有些人的态度不端正，都是一副爱做不做，事不关己的样子，我觉得一个团队要做一个东西一定需要团队中的每一个人都积极的投入进去效率才是最高的，即使技术上欠缺一些，但是态度一定要端正，这也是在选择团队人员，创业的过程中一定要注意的事情。这也是《rework》中谈到的东西。  
当然团队人员不积极也有可能是因为团队人员分工不合理，有些人任务多，忙得不可开交，有些人则很清闲，感觉没有事可做，这涉及到了项目管理人员分工合作的问题，一个好的项目管理人员在拿到一个项目的时候，在开始做之前就应该有一个很明确的分工细则，一个比较规范的准则。要使项目的分工尽量明确，每个人都知道自己该去做什么。将项目进程做好，项目中使用的工具确定好，项目的资源共享环境做好。团队进行项目开发的过程中，代码的共享是非常重要的一个方面，每一个页面也许会需要不同的人去修改，没有一个共享机制对于页面的代码只能不停的整合，期间还会碰到好些意想不到的问题，这也是我们项目效率低下的一方面原因。编码人员不能不会用代码共享工具如Git，svn，tortoieSVN，这些工作很重要。

交流是一个非常重要的技术进步手段，也是我们解决问题的重要途径，开发过程中，常常会碰到一些自己决定束手无策的问题，可是有时候说出来一讨论，每个人都有不同的想法，说着说着自己就会知道解决问题的方法了。

##体会未体会过的

**一个项目一个得有一个好的leader，要被团队中的人认可**  
**leader应该是能很好做好分工，规划流程的人**  
**项目中不应该有态度不端正的人员，尽量找到那些志同道合的人**  
**项目中沟通交流很重要**  
**IT人员很苦逼**  
**技术很重要**  
