---
layout: post
title: "工作25天"
description: ""
category: 
tags: [工作]
---
{% include JB/setup %}  
没有正式进入工作之前，自己的想法是这样的：累点没有关系，要多学习技术相关的知识，尽快进入工作状态，工作之余锻炼、玩都要分配好。  

八月二号开始进入部门，到目前为止刚好是25天了，这段时间可以分为两个阶段，
##阶段一 :图书馆悠闲度日
这段日子接近一周多一天的时间，这段时间大部分在所里的图书馆度过，由于还没有分配电脑，所以只能自己看书，所以只能跑去所以的图书馆，可以看技术书，可以看杂志，报纸，这段时间很闲，非常闲，同时也很无聊，迫切想要快点进入工作状态，尽快提升自己。
##阶段二:繁忙的工作
这段时间应该是从13号开始，趁工程部的伙计们都出差，使用他们的电脑开始进入工作状态，有了电脑，各种工作也随之而来。翻译文档就不算什么了，老总立马就过来安排正在进行的工程项目，给一堆硬件和软件的文档，自己先了解项目的背景、需求分析、硬件调试手册等。然后就是开始跟进这个项目的开发，虽然暂时是不需要自己亲自去开发，但是需要自己对于这个项目的所有的功能模块以及一些实现有大体的了解。    

###项目状态
这是一个时间很紧迫的项目，但是却又是一个自己完全无法把握进度的项目，为何？因为硬件和软件都是第三方来提供，我们负责软硬件的集成。因此硬件和软件比较难协调，比如软件希望硬件改变一些数据传输格式这个功能就是很艰难，自己完全不知道硬件的实现，也无法下手修改，只有依靠厂家进行修改；同时硬件出现的问题自己也把握不了，很多东西都是靠自己去摸索才知道怎么实现，这是很无奈的地方。而软件方面，外包给高校的老师去做，经过测试发现各种bug，反馈过去之后不能及时得到解决，因为人家不止接了这一个外包，白天干其他活，晚上才有空搞这个，这时就需要我们这边的两个负责软件的人跟过去陪他开发，导致了很多没有必要的加班。总之整个项目软硬件都不是自己去做，非常受制于人，也让我深刻的体会到了掌握核心技术是多么重要的一件事。

###工作任务
说说这个时间段内自己完成的一些小任务，也算是自己跟着项目学习到的一点东西，学得很少，还有待进步：
####任务一：
将硬件手机卡发射的信息传输到指定的内网电脑去，希望能同时使得三台电脑都能接收到。当时的想法是通过路由的端口映射来实现，将一个内容电脑当作服务器，通过映射的端口使得这个服务器接收到的信息转发到其他的两台电脑去，后来发现由于采用的传输方式是TCP，而路由器中的DMZ（设置了DMZ之后，该内容的电脑将完全暴露到互联网中，所有的端口都可以与其他电脑进行通信）只有一个，所以只能将信息传送到一台互联网的电脑中。倒腾了两天才发现只能一台电脑接收。

####任务二
修改硬件设备的发送心跳包的形式，倒腾了一天班发现心跳包修改需要先拆掉设备内的线才能进行设置，因此又做了很多的无用功。  

####任务三
软件和硬件的联调了，软件需要处理硬件发送过来的信息，根据发送过来的信息进行处理，从而动态显示到软件系统的地图上。由于软件开发人和硬件人员没有直接的沟通，导致处理了错误的数据，期间浪费了很多的时间，同时，由于软件由单人开发，很多方面的都没能考虑完善，各种问题层出不穷，人员排班错误，接收信息状态错误，监控错误、软件系统服务错误、页面错误等等，各种问题需要不断去发现和解决，导致整个项目的进程完全被拖了很长。  

整个系统出现一些问题其实也是有项目经理的与开发人员的沟通还不同完善有关系，某些系统的功能之前说是不用考虑，但是后来确要添加进去，这就导致了软件开发的设计问题，同时没有协调好硬件人员和软件人员之间的沟通。由此可见，项目经理在项目的整个过程中需要做到很细致，很主动，同时需要思考很多方面的问题，首先，设计之前就需要对系统有一个很清晰的把握，脑海中知道整个系统的大体形式，其次，需要有非常晚上的需求文档，将各种约束都要想好，最后，在开放过程中需要不断跟进开发，对整个项目进度有很清楚的把握。  

####任务四
跟上面的总结有很大的相近之处，需要自己去设计一个新的项目的架构，以软件架构是的身份去掌控一个新的项目，当时听到这个顿时感觉压力山大，自己开发经验相当不足，仅仅是一个职场新人，竟然让我去扮演一个架构是的角色，还真是赶鸭子上架。还说锻炼我的协调能力，所以让我跟两个项目，在职场中就要会协调自己的任务，做到不慌不乱，至此，我还是感觉有点力不从心。新的项目只有一个客户的采访文档，还有一些之前员工概括出来的工作流程图，要根据这些内容设计出整个系统的框架，还是比较有难度，之前的系统都是需要什么功能直接去跟客户说，现在只能看那个采访文档，整个文档还有一些混乱，确实不容易。之后是借鉴了网上已有的系统，结合文档，基本上总结出了这个新的系统的功能模块。之后就需要考虑系统开发的软硬件设备，需要什么硬件配置，应用服务器，数据库服务器采用什么配置，软件需要采用什么，开发工具选用什么比较合适，用什么语语言发，什么框架，选用什么数据库，等等都需要自己去考虑。很多方面还是没有考虑到为，自己还需要很大的改进。

###工作感受
基本上这段时间就是被这些事情打发了时间，两者加班了两周，周末只休息过一天，有时候晚上加班到十二点，还是蛮累的，同时觉得这种工作形式咋跟我之前想象的差距有些大呢。。。。不是说研究所很轻松的嘛。。哎呀妈，这才刚开始就加班到这状态了，以后有得搞了，不过还是自己想到的那句话“<code>机会与挑战并存，付出与收获齐飞</code>”。研发团队才刚起步，以后大显身手的机会会很多，一定要多加把劲，认清楚自己需要学习什么，多想想哪些是需要发展的，加油！