---
layout: post
title: "新工作四个月--写在嘉兴"
description: ""
category: 工作生涯
tags: 
---

没想到是在这里（嘉兴）写下这篇文章，从珠三角跑到了长三角，终于想起是不是该写一篇文章了。趁着这两天能稍微清闲一点，那就写写这段时间的流水账吧。因为没有很好的思考，这段时间变化有点多，有点像是一本流水账，虽然一直在一个位置上工作，但是工作却变换的有点快。甚至我都不知道，我怎么就从一个入职时的软件开发人员变成现在的产品设计人员了，以致于现在颇感力不从心。  

####   回顾  

#####   最初的工作  

时光到回到4个月前，刚来到深圳，安排给我的工作是完成政务网络的接入，也就是将政府的外网接通到公司机房，期间涉及到各种杂活（机房装修、机房设备安装、光纤敷设、合同谈价 、机房网络安全环境搭建、各种政务公文申请、网络调试...），那段时间感觉无时无刻不在忙碌着，但是真的闲下来却不知道到底在忙啥。当时的想法是：能安安静静的写代码简直就是一种非常完美而惬意的享受。如今回想，当时也就上班的时候比较忙，下班还是可以好好休息，唯一悬在头上的是时间节点，完全把控不住的时间点（各个环节都有可能延后）。  

#####   工作转变  

这样杂乱的工作进行到一个多月之后，慢慢的装修工作移交给了另一个同事，开始跟进外面的一个公司的演示系统，需要从演示系统中提炼出一个对应的应急处置专题，刚开始确实也是懵逼的不行，毫无想法和思路，只能去查资料，看预案，看论文，艰难的梳理出一个危险边坡监测预警和协同处置的PPT演示脚本，然后靠着这个脚本跟不同的人碰撞，不断修改完善，最后基于这个脚本提交给第三方公司进行开发。其实潜移默化中我走的就是一个产品设计师的路子，但是当时我是完全没有这个概念啊（我可是开发啊有木有），而且那条路子竟然又不是正规的产品设计路子（没有涉及到产品原型、产品需求明细），全部内容（功能界面、风格、数据要求）都包含在一份简单的PPT文档中，然后，他们还真的就是按这个文档去开发了，至今我还没看到结果，我也很难想象到底会做成什么样。  

    PS：定位很重要，定位好了要走正道！！


#####   穿插的工作（数据接入）  

在慢慢走设计路子的同时，还需要负责接入政府数据，具体的活就是梳理各个系统需要用到的数据，然后跟各个委办局打交道，提交各种材料，等待漫长的日子，只为了一张薄薄的复函，屁颠屁颠拿去资源中心开通网络，再之后就是申请各个部门的数据，再漫长的等待，等待接入的审批，或者是不审批，唉，总之，跟政府打交道确实是折腾，一方面是效率不高，另一方面是手续繁多，再一方面是一步一个坑，不过也没办法，都怕担责。  

#####   关于刚起步的设计工作  

言归正传，设计工作不断继续，为了完善专题中某个环节的部分，又继续完成了一个版本的设计，包括PPT和需求文档，然后提交给开发组，没错，页面设计就是PPT文档，正规的讲，是没有设计好的设计文档。这个时候，我才知道，我需要做的工作不是简单的做一个粗狂的界面，由开发组在开发的过程中进行完善，而是需要将页面的每个功能都设计好，考虑清楚，然后再提交给开发，这个时候，我才幡然醒悟，我TM的在做的就是一个产品设计师的活，而且还是一个完全不知道套路的懵逼产品设计师。然后就开始走套路了，做Axuse原型，写详细的需求。。。由于确实之前没有任何经验，所以真心感觉还是挺有压力，需要花很多时间去完成一个设计，更糟心的是，设计出来的东西的还不完美，心累。 

####   工作可以多一些尝试
其实之前一直希望能学到架构设计，目前却做着完全不同的活，当然，也是有机会申请转开发，但是我还是想去尝试一下自己完全不熟悉的领域，也是对自己技能点的完善，这是跟之前工作性质完全不同的活。开发只需要依据文档，梳理出来功能好好码代码就行，两耳不闻窗外事，一心低头写代码。设计却不一样，需要去跟客户沟通，琢磨客户，了解和引导客户需求，形成原型，然后要去给客户讲，碰撞，一方面是要会说，能讲，另一方面是要有设计的心，这两方面我都比较薄弱，所以压力很大。

####   现状不容乐观
当前为止，针对现有的工作存在着四个问题:
1、演讲能力（讲PPT的能力），还是会很紧张，讲起来很急躁，缺少活力和吸引力。
2、设计能力，缺少对产品的设计逻辑的了解能力，以及产品交互的设计能力，不知道产品该如何串起来，也不知道那些地方该放置什么功能才能更好的与用户交互；
3、工作效率低下，很难focus自己去做完一件事，总是在做一件事的过程中又会穿插着做其他事；
4、项目管理能力，无法制定出详细的项目跟进计划，不会评估一项工作的工作量，以致时间点很难把控，导致项目延期。


需要重点突破这些，以后才有可能在工作上能顺手一些。

####    题外话
为什么我要提到“写在嘉兴”，因为我从桂林出差到深圳，又从深圳出差到嘉兴了，是的，第一次坐飞机，第一次出长差，唉，真是乡巴佬。后面有得加班了，时间紧，任务重。就到这吧。

